Existe também o turnover ruim.
O turnover ruim é um turnover onde eu estou perdendo os bons.
O turnover ruim é um turnover onde eu estou perdendo quem está lá em cima na minha inbox.
Os 20%, que são os 20% críticos, lúcios, que fazem a diferença, que criticam o status quo,
que querem fazer acontecer, né?
Esse cara não pode sair de jeito nenhum.
Isso é um turnover ruim mesmo.
Então, o turnover ruim, eu preciso amarrar esse cara.
Porque esse cara precisa estar comigo por muito tempo.
Então, você pode trazer vários tipos de incentivos para ele se sentir mais dentro.
Incentivos intrínsecos e incentivos extrínsecos.
Os intrínsecos têm a ver com autonomia, relacionamento, um ambiente mais agradável,
reconhecimento do trabalho,
desenvolvimento, pertencimento,
crescimento, né? E aí os
extrínsecos têm a ver com salário,
promoção, bônus, prêmios,
folga, participação no lucro,
participação acionária, não veste, não sei.
A gente pode pensar em diversas formas,
mas a maior parte das vezes
eu vejo as pessoas, às vezes
Com falta de intrínsecos, principalmente
Às vezes é falta de autonomia
O chefe não deixa as coisas andarem
Ou às vezes o ambiente
Que não tá legal, e ambiente não é ambiente físico
Não, tá? Ambiente é ambiente relacional
Clima
Clima da organização
Reconhecimento, o cara vai lá e faz um monte de coisa
E ninguém reconhece que ele fez nada. Às vezes são
até questões mais intrínsecas, e eu entendo,
às vezes o chefe, a liderança tá na correria,
a liderança tá lá fazendo
um monte de coisa e cliente
e problema e M&A e tarará,
e aí ela esquece de ir lá e falar
assim, ô cara, isso aqui ficou bom, hein, que legal,
olha só, e aí
falta muito mais, às vezes, intrínseco do extrínseco,
só que a gente pensa que tudo é dinheiro, né? Dinheiro, nas pesquisas que eu fiz lá de atração e retenção de talentos, são FIS Fizer sentido Pode ir, mas assim Pode, né, até parece que a gente
Diz se pode ou não pode, né, a gente fala
Se fizer sentido a gente entende
Que você vá, mas
Aqui na empresa, qual que é a nossa visão, a gente tá pensando
Isso, esses são os nossos projetos, a gente
Conta muito com você, a gente acha a gente
Aderente, a gente pensa muito em você ir lá
Nosso propósito, a gente quer chegar
Aqui, aí contamos toda a nossa história
Perguntamos o que mais a gente poderia ajudar.
Aí ele, ah, eu queria ter desenvolvido mais isso,
queria desenvolver mais isso na minha carreira,
vocês poderiam ajudar com isso?
Falei, não, isso aqui é simples, a gente consegue direcionar isso aqui,
pá, pá, pá.
Aí a gente alinhou o propósito,
o cara, a gente não deu aumento, tá?
O cara continuou com o mesmo salário,
recusou o outro e acabou ficando dentro da empresa,
que era 50% a mais do salário.
Por quê?
Porque às vezes
falta muito mais isso aqui
do que aquilo lá.
Só que toda vez que acontece,
o que a gente faz?
A gente vai para lá,
para lá, para lá.
E aí a gente acaba
aumentando custos,
desnecessariamente,
a gente acha que tudo é dinheiro.
Dinheiro é importante
até um ponto.
Passou dali,
não é o dinheiro
que vai mudar o jogo.